I"<h5>Expliqueu l'adveniment del règim de la Restauració, el paper que hi va tenir Antonio Cánovas del Castillo i DOS problemes que va haver d'afrontar aquest règim fins al 1899.</h5>
<p>L'any 1874, a finals de la tercera guerra carlina el futur rei d'Espanya va signar un manifest, l'anomenat manifest de Sandhurst, el qual contenia un reivindicació de la monarquia espanyola per part de Alfons XII, el Manifest de Sandhurst va restaurar pacíficament la monarquia a tots els territoris d'Espanya. El nou Rei, Alfons XII era fill de la Reina Isabel II, reina defensada pels isabelins en les tres guerres carlines, que van enfrontar els isabelins, partidaris de la Reina Isabel II, contra els carlins, partidaris de Carles Maria Isidre. La restauració de la monarquia borbònica a finals de l'any 1874 va acabar amb la efímera Primera República Espanyola (1873-1874).  </p>
<p>La Restauració Borbònica va donar fi a un llarg període de disputes colonials i estatals. També va millorar la situació del monarca Alfons XII, ja que el Rei i monarquia va poder subsistir a partir d’un marc molt més progressista, on el Rei ja no era l'amo de tota Espanya ni el controlador suprem. Alfons XII conjuntament amb Cánovas van incloure el sufragi universal al sistema espanyol i van crear un congrés. Unes accions les quals van permetre mantenir al monarca i el control del sistema per part dels conservadors.
      </p>
<p>La creació del Manifest de Sandhurst va estar sota la influència de Antonio Cánovas del Castillo, polític del partit conservador que va propiciar la restauració de manera pacífica per poder evitar un altre guerra civil. Antonio Cánovas del Castillo va crear un sistema bipartidista amb la confiança del Rei per poder seguir governant i distanciar i marginar als partits que podien haver afectat a la monarquia espanyola, són exemples els partits demòcrates o republicans.  </p>
<p>Un dels problemes que va haver d'afrontar el règim va ser el conflicte cubà, la seva última colònia a Amèrica. Aquest problema ja avivat temps enrere per la independència de diverses colònies espanyoles com Mèxic, Argentina o Chile. Una part de Cuba volia la independència, l'abolició de la esclavitud i el poder comerciar amb altres països sense haver de pagar arançels a la península. Una altre part del poble cubà volia una representació a les corts espanyoles, ja que no hi havia representació alguna a Madrid. Les promeses no complertes pactades després de la guerra Chiquita (1879-1880) i l'actuació dels Estats Units al problema van desencadenar el desastre del 98.   </p>
<p>Un altre problema del règim va ser el republicanisme, promocionat per partits republicans a Catalunya i el País Basc. La efímera primera república va deixar a molts amb el desig de tornar a formar una república i destronar a un Rei corrupte que només volia conservar el poder que ell tenia sobre la nació. Els partits conservadors i liberals van haver de marginar i castigar els partits republicans mitjançant la falsificació de vots i la corrupció.  </p>
:ET